# Введение

Это почти SPA приложение. Присутствуют только 5 страниц:

1. Главная
2. Страница авторизации
3. Страница регистрации
4. Dashboard
5. Страница профиля пользователя

## Под капотом

Приложение работает на докер контейнерах:

1. reka_app - крутиться бэк на ларе
2. reka_db - хранятся данные (mariaDB)
3. reka_nginx - обрабатывает поступающие запросы

`.env` файл в .gitignore не добавлял, чтобы не думали о переменных для БД.
Также написал `run.sh` скрипт, который при первом деплое запустит миграции.

Плюс, в .env не менял среду с local на продакшн (дабы можно было посмотреть laravel debugbar)   

## Структура БД

#### Пользователи

`id` - для инкрементации

`name` - для имени пользователя (он же nickname при регистрации)

`email` - уникальное поле для авторизации/регистрации

`email_verified_at` - по дефолту из коробки

`password` - шифрование из коробки

`remember_token` - по дефолту из коробки

`created_at` - штамп создания

`updated_at` - штмп обновления

#### Списки

`id` - для инкрементации

`name` - название списка

`created_at` - штамп создания

`updated_at` - штамп обновления

#### Задачи

`id` - для инкрементации

`name` - название списка

`description` - краткое описание

`file` - исходное изображение

`file_preview` - превью изображение

`task_list_id` - связь с Списком

`completed` - статус задачи. Выполнено/не выполнено

`created_at` - штамп создания

`updated_at` - штамп обновления


#### Сводная таблица между пользователями и списками

`task_lists_id` - id списка

`user_id` - id пользователя

## Пользователь

Есть регистрация и авторизация для пользователей.

Каждый список и задачи привязаны к пользователю.

Также пользователь на странице профайла может менять:
1. Свой nickname (имя)
2. почту
3. обновить пароль
4. удалить аккаунт

## Списки

Со списками можно делать:

1. создавать
2. переименовывать
3. и удалять

Все действия происходят без перезагрузки страницы.

Есть мидлвяра на получение списков конкретно авторизированного пользователей.

## Задачи

С задачами можно делать:

1. создавать  
1.1. название  
1.2. описание  
1.3. загрузка изображения  
1.4. добавлять теги  
2. изменять  
2.1. название  
2.2. описание  
2.3. удалять / заменять изображение (замена только после удаления)  
2.4. добавлять/удалять теги  
3. удалять  
4. отмечать как выполненные (из общего листинга задач)  

Добавление нового, редактирование имеющегося, полное удаление задачи, удаление/загрузка изображения и удаление тега происходит без перезагрузки страницы.

## Поиск и фильтрация по тегам

Поиск и фильтрация по тегам сделана на jQuery. Для поиска задач - просто вводим в поле для поиска, для фильтрации по тегам - нажимаем на тег(-и).

Выборка по нескольким тегам работает.

Совместная работа поиска и фильтрация по тегам обеспечена.

## Изображения для задачи

Во первых - для загрузки изображения стоит ограничение в 10Мб. 

Для превью обрезаю изображение с помощью библиотеки `intervention/image`, в соответствии с ТЗ 150х150px.

Изображения храню в папке `listItems_imgs`.

Для исходного изображения по дефолту генерируется рандомное название файла, для превью изображения в название подкидывается префикс _preview.

По клику на изображение из листинга задач - исходное изображение открывается в новом окне.


## Роутинг

Роутинг сделан по принципу RESTLike, т.к. при использовании ajax запросов удобно использовать различные методы для взаимодействия со списками и задачами.

# Но есть один нюанс...

Не смог ничего придумать для главной страницы, по этому там выводится число зарегистрированных пользователей.

Местами может ехать вёрстка 😊😊😊

# На будущее (не раелизовано)

1. Возможность расшарить список другому пользователю (т.е. пользователь А может дать доступ на чтение пользователю Б).
2. Разграничение прав доступа к списку (пользователь А может только читать, пользователь Б может читать и редактировать).
